# misis2024s-21-02-suchoruchenkov-m-e

# Отчет по 6 ЛР

### Цель

Изучить и реализовать различные методы бинаризации изображений. Рассмотреть возможные варианты создания GUI для измененния параметров бинаризации, а также реализовать функционал для детектирования объектов изображения с возможностью оценки качества детектирования.

### Ход работы

В ходе выполнения четвертой лабораторной работы была написана программа, которая генерирует тестовое изображение с заданными параметрами и реализует несколько вариантов бинаризации. Также был предусмотрен режим визуальной настройки параметров бинаризации через GUI, реализован функционал для детектирования объектов на изображении и для оценки качества работы алгоритмов.

Тестовое изображение с параметрами генерации countCircles=10, minRadius=5, maxRadius=15, minContrast=50, maxContrast=255, blur=4:

![example](assets/example.png "example")

Бинаризация исходного изображения методом Бернсена:

![bernsen](assets/bernsen.png "bernsen")

Детектирование при параметрах radius = 14, CMin = 40:

![bernsenDetection](assets/bernsenDetection.png "bernsenDetection")

![bernsenkQuality](assets/bernsenQuality.png "bernsenQuality")

Бинаризация исходного изображения методом Ниблека:

![niblack](assets/niblack.png "niblack")

Детектирование при параметрах Radius = 24, k Value = 9, d Value = 18:

![niblackDetection](assets/niblackDetection.png "niblackDetection")

![niblackQuality](assets/niblackQuality.png "niblackQuality")

### Работа консольного приложения

Для запуска консольного приложения, нужно найти исполняемый файл в вашей директории и прописать в консоль:

```.\lab04.exe <countCircles> <minRadius> <maxRadius> <minContrast> <maxContrast> <blur> <method("bernsen", "niblack", "detection")>```

Также можно просто запустить исполняемый файл, подкоректировав параметры в самой программе.

### Вывод

Как можем заметить, объекты детектируются лучше, при бинаризации методом Ниблека.